Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście wakacyjnym Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiusz. Witam Państwa serdecznie. Jak Wam minął dzień, tydzień?
Miesiąc i rok.
O, wakacje jak Wam idą i urlopy. Nie wiem, jaka to jest różnica. Znaczy, dosyć spora, wiem, ale...
Nie wiem, czemu ja mówię, że to wakacyjny podcast. Państwo chyba wiedzą.
Ale może Państwo za dwa miesiące słuchali, to wiedzieli, że to wakacyjny był.
Jeżeli nie jesteśmy, to na pewno wakacyjny, no to dlatego.
Ja jestem opalony, tego nie widać, tutaj musiałem sobie światło. Jestem opalony, jestem bardzo, codziennie na rowerku, myk, myk, myk.
To ja też, to jestem umięśniony, ale tego nie widać.
Hello. Jakbym zdjął koszulkę, to byś widział różnicę.
Powiem Ci szczerze, znamy się Remigiuszu parę ładnych lat i muszę przyznać, że częściej widziałem Cię upalonego niż opalonego.
To jest prawda, ja chyba jestem pierwszy raz opalony od dziesięciu lat.
Jak szanujący się piwniczak na słońce, nie wychodziłem do tej pory.
To prawda.
Pozmieniało się bardzo. Co tam słychać?
Uwaga, ważne ogłoszenie. Proszę Państwa, do wszystkich, którzy dalej czekają na kubki, mamy obsłuwę.
Każdy powinien, kto czeka na czarny kubek albo na komplet, powinien dostać maila.
Jeżeli nie dostaliście tego maila, z informacją o tym, że to się opóźni, więc macie opcję wymienić na biały, poczekać albo zrezygnować.
Wtedy zwracamy Wam pieniądze. Jest czysta sprawa.
Sprawdźcie tego maila. Już chyba w sobotę było 800 odpowiedzi na 1600 osób, które czekają, więc bardzo dobry wynik.
Jeszcze w razie czego do tych, co nie sprawdzają maila, będziemy pewnie dzwonić.
Remig już osobiście będzie dzwonił, więc odbierajcie.
Ale na pewno komuś zapłacimy, żeby zrobił obdzwonkę po Was i przypomniał. Bardzo nam zależy, żeby każdy się zdeklarował i żebyśmy my mogli dalej ratować tę sytuację.
To jest bardzo do ratowania. Trzeba poczekać. Jak ktoś jest ciekawy o co chodzi, na grupie też jest ten mail i wszystkie informacje, ale powtarzam, to jest apel do tych, którzy nie dostali tego maila.
Różnie bywa. Niektórzy się zgłaszali na grupie, że czekają na kubek, a nie dostali, więc biorę pod uwagę, że tak może być.
Sprawdźcie, kontrolujcie, napiszcie na tego maila, z którego dostaliście potwierdzenie zakupu kubka.
Jak nie, to na grupie też w komentarzach jest mail, na który trzeba to wysyłać i tyle.
Opóźniło się, możemy Was tylko przeprosić za to, ale tutaj nie możemy w tym nic zrobić.
A propos rasistów, taki słynny serial, nie wspomniałem o nim wcześniej, a teraz przyszedł mi do głowy. Tokio Vice się pojawił na HBO Max. Miałeś okazję oglądać?
Obejrzałem dwa odcinki, trochę mi się znudził.
Moja żona jest zadowolona z tego serialu, więc ja też oglądam w jej towarzystwie.
On jest nieźle zrobiony, muszę przyznać, tylko mnie trochę rzeczy takich produkcyjno-montażowych irytuje.
Takich to ja nie widzę, ale tak trochę obnaża Japonię w taki krytyczny sposób. Jesteśmy przyzwyczajeni do tego, że patrzymy na Japonię w taki bardzo korzystny i pozytywny sposób.
A tymczasem tam jest parę takich mechanizmów pokazanych, przede wszystkim związanych z rasizmem, ale to oczywiste.
Drugie związanych z przestępczością, gdzie się mówi o tym, że Japonia jest superbezpieczna, a potem się okazuje, że i owszem w statystykach jest superbezpieczna, bo się nie wpisuje przestępstw, żeby nie psuć tych statystyk.
Ale oczywiście jest bezpieczniejsza niż inne kraje tutaj w Europie, czy w Ameryce to już w ogóle. Ale nie jest aż tak superbezpieczna, jak mogłoby się wydawać.
No i jest tam kilka takich mitów, które się obala w tym serialu. Bardzo to sympatyczne. Nie obalanie mitów, ale sam serial jest całkiem okej.
Ja mam jeszcze sprostowanie do poprzedniego odcinka w sprawie YouTube'a. Powiedziałem, że nam przesunęli na 13 sierpnia i sprawdziłem to z pierwszego screena i to mi się tylko wydawało.
Cały czas 13 sierpnia schodzimy w Ban. Ja w ogóle wrzuciłem na grupę i na Twittera nasze półroczne podsumowanie wyświetleń i słuchalności i muszę przyznać, że jestem bardzo zadowolony, bo myślałem, że dużo gorzej na widzie.
Jak się patrzy, YouTube takie sprawia wrażenie czasami nie do końca fajne, jeżeli chodzi o statystyki, ale potem się okazuje po sprawdzeniu tego dokładniej, że jest okej.
YouTube nas tutaj bardzo nie polubił teraz za tą pornografię, co Borys ją uskutecznił w linku.
W czerwcu mamy taki spadek na YouTube'y wyświetleń, a wreszcie nie ma takiego specjalnego.
To jest normalna rzecz i już nikt nie robi z tego powodu jakichś wielkich tragedii, ale te opowiastki YouTube'a, że nie ma żadnych ukrytych mechanizmów, nie ma nic, to wszystko jest jasne i przejrzyste.
Albo oni kłamią tak w żywe oczy, tak bardzo perfidnie, albo nie mają pojęcia co tam się dzieje. Ci, którzy to zrobili to nie pracują chyba w tym YouTube'ie.
Tak, gdzieś tam zaszyte w kodzie, nikt nie wie co z tym zrobić.
Może algorytm się sam uwolnił.
Wydaje mi się normalne, że jak ktoś jest na takim etapie, oni oczywiście mówią, że tak nie ma, ale każdy twórca, który miał taką sytuację potwierdza to, że jak dostaniesz to ostrzeżenie,
czy jakiegoś bana, że nie możesz streamować, czy tak jak u nas było, że nie mogliśmy puszczać odcinka i potem puszczasz dalej w tym okresie, gdzie masz dalej ostrzeżenie.
My mamy do 13 lipca, to masz mniejsze.
Przede wszystkim ten pierwszy boost, który zwykle daje dużo wyświetleń, ten film się po prostu nie proponuje.
Algorytm nie proponuje widzom tego filmu, więc on nadrabia z czasem.
Ktoś tam coś szuka albo sobie przypomni, że nas słuchał i nas nie słuchał już dawno.
Nie opowiadaliśmy o tym nigdy wcześniej, ale możecie sobie Państwo nam cyknąć dzwoneczek zawsze przy tych powiadomieniach, to chyba coś pomaga.
Ja nie wiem, czy to coś daje w ogóle.
Gdzieś ostatnio jakieś statystyki na moim drugim kanale było, ilu moich widzów ma cyknięty dzwoneczek, a ilu nie.
Jakoś to wpływa pewnie na coś.
Wiesz, to jest tak chyba z tym YouTubem, że oni stoją przed wyborem albo naprawić ten algorytm i to na pewno jest praca chłonna i w zasadzie nie wiadomo gdzie siedzi problem, albo podważać wiarygodność tych YouTuberów, bo to łatwo komuś powiedzieć, a gorzej ci idzie to próbujesz zwalić na algorytmy.
No pewnie tak, gorzej mu idzie i teraz nagle szuka problemów.
Już nawet nie chcę mówić jakie komentarze asów statystyki były na Twitterze, że się skończyliśmy już jakby.
Stary, gdybym ja liczył ile razy się skończyłem, to bym się nigdy nie zaczął.
Doskonałe tam. Tu masz 8 odcinków i więcej wyświetleń, a tu masz 6 odcinków i mniej wyświetleń. Over. Ale to jest jakby to śmieszkowanie śmieszkowaniem.
Ja chciałbym wrócić jeszcze do poprzedniego podcastu, bo też bardzo dużo osób zjechało mnie w komentarzach za bronienie influencerów.
Nie do końca nazwałbym to bronieniem influencerów, raczej bronieniem sprawy.
Bardzo dużo osób mi napisało, że się odkleiłem, że przecież ja nie wiedziałem, że tylu jest wśród naszych widzów obrońców instytucji Poczty Polskiej.
Nie spodziewałem się tego, że to jest siła, że to jest ważne, żeby doręczyć pismo Pocztom Polskim.
O to mi chodzi, że influencerzy, którzy mają dużo przesyłek, powiedzmy dzieci im wykradają pocztę, dostają listy od fanów.
To jest jakiś przypadek jeden, ale wystarczy, że będziesz mieszkał na osiedlu, gdzie masz naprawdę złą pocztę.
Czy to był jakiś Twitter, czy zbiór najgorszych urzędów pocztowych pod względem oceny na Google Maps?
To nie są historie celebrytów, to są historie normalnych ludzi, którzy mają ogromne problemy przez to, że poczta nie zawsze działa dobrze.
Nie zawsze działa świetnie poczta, nie mogę złego słowa powiedzieć, ale są miejsca, gdzie jest ten problem.
Jeden typ w komentarzu opisał sytuację, że on mieszkał w klatce, gdzie poszła plotka, że tam mieszka jakiś aktor znany
i nagle oni mieli zawaloną pocztę, skrzynki, wszystko. Był straszny burdel, bo tyle tych rzeczy przychodziło.
Możliwości jest wiele. Jest coś takiego jak ePUAP, czyli e-doręczenia.
Od 2025 już praktycznie wszystkie urzędy będą miały obowiązek też tym wysyłać.
Ja sobie sprawdziłem, kiedy ja korzystałem z tej skrzynki i pierwszy raz skorzystałem w 2018 roku.
Potem korzystałem z niej i to dwustronnie, załatwiając rzeczy w Urzędzie Miejskim we Wrocławiu, czy w Urzędzie Skarbowym.
Wysyłałem im te dokumenty, więc da się to zrobić.
Wydaje mi się, że patrząc na naszą, taką ludzką korzyść, jest to, żebyśmy takie powiadomienia o ważnych sprawach,
za które możemy dostać kary Urząd Skarbowy, to nie są żarty, żebyśmy mieli szansę to odebrać.
Żeby to nie było takie bezduszne typu, wysyłamy to pocztą i sobie radź z tym.
Tylko, że jeżeli są narzędzia i te narzędzia są... wysłanie maila, czy wysłanie przez ten e-pull-up,
kosztuje, myślę, że trochę mniej niż wysłanie poleconego.
A jest już jakaś druga droga, która nam pozwala zabezpieczyć się przed tą sytuacją, że my nie wiemy.
I tutaj mam problem. Ja nie bronię influencerów.
Bronię problemu.
To jest tak. Ja się z Tobą zgadzam, oczywiście, tylko rozumiem Państwa, którzy tak piszą.
Influencerzy to jest tak znienawidzony zawód dzisiaj w kraju, że nawet przegrywa z Pocztą Polską i to tak mocno.
Podejrzewam, że influencerzy to jest tak znienawidzony zawód, że nawet z PKP by przegrał.
Myślę, że dojdziemy w pewnym momencie do ZUS-u. Też jest lepszy ZUS od influencerów.
Tak. I myślę, że jak tylko ktoś usłyszy, że influencer może być pod jakimś względem gorzej niż zwykły obywatel,
albo jest mu trudniej coś tam załatwić, to mu od razu się nóż w kieszeni otwiera i dlatego są takie reakcje.
Ale tak, to dla dobra nas wszystkich to byłoby bardzo solidne rozwiązanie, gdyby można było elektronicznie
tego typu komunikaty przekazywać ludziom, każdemu, nie tam influencerom, ale w ogóle.
Więc dobrze, że się rozwija ta branża, znaczy dobrze, że się rozwija ta dziedzina naszego współfunkcjonowania z urzędami,
ale powoli się rozwija, mogłoby się rozwijać odrobinę szybciej.
Też mi się nie podoba takie myślenie o urzędach, że to jest pan z linijką, który nas zbije po łapach, bo coś złego nie zrobiliśmy.
Ja pamiętam, jak miałem zdarzenie z rzeczywistością, jak pojechałem do Irlandii na wakacje, na tam 10 dni chyba.
I mój brat, który tam mieszkał, opowiadał mi, jak tam wygląda kontrola z Urzędu Skarbowego albo coś,
że to raczej jest pomoc dla obywatela, oczywiście to było dawno temu, więc nie wiem, jak jest teraz,
ale że tak podchodzi się z...
Chciałbym ci pomóc zapłacić te zaległe podatki w wysokości 75%.
Źle się pan rozlicza tutaj, jakby przeciwko ci robi trochę audyt.
Mówi, no dobrze, to teraz proszę się dobrze rozliczać.
I jak następnym razem będzie się pan źle rozliczał, to może wtedy kara.
A u nas jest tak trochę...
Oglądałem stand-up z Piotrkiem Szumowskim i on powiedział, że nie ma odpowiednika słowa w innych językach na polskie,
takie cwaniakowanie, że to nie jest negatywne, tylko jest to coś takiego, że ktoś tam coś wykombinował, przekombinował.
Nie ma cwaniaka w innym języku?
Są te słowa, ale one mają trochę inne znaczenie, że u nas nie jest to negatywne,
że to jest z takim poczuciem pewnego rodzaju, może nie zazdrości, ale takie uznania,
że typ przykombinował, wow, no jakby...
Tak, wiem, że to się zmienia z czasem.
Faktycznie niektóre rzeczy społecznie były traktowane z szacunkiem.
Czyli ktoś tam urząd zrobił w konia albo nie zapłacił czegoś.
Tak, tak, jest u nas takie patrzenie, więc podejrzewam, że z drugiej strony,
jak się trochę potencjalnego klienta w urzędzie traktuje jako przestępcę,
to być może wynika z tego...
No właśnie, tak.
No więc może tak jest, może coś w tym jest.
Więc być może trochę jestem odklejony w tej kwestii, ale dalej utrzymuję swoje zdanie.
Przykro mi.
Dobrze, że urząd wysyła Pocztą Polską pismo.
Nie, to nie jest dobrze.
Szanujemy i urząd, i szanujemy influencerów.
Tych drugich trochę trudniej szanować, ale dajemy jakoś radę.
Ja mam też wrażenie, że wiele osób uznało, że ja powiedziałem,
że powinno się influencerów lepiej traktować.
Być może tak mogli zrozumieć.
Może tak trochę mogło to być, ale nie miałem tego na myśli.
Mówię o tym, że to też nas może dotknąć.
I fajnie, gdyby te urzędy i cała administracja państwowa,
te wszystkie podmioty publiczne były takie dostępne.
A Poczta Polska nie jest tutaj synonimem...
Dostępności?
Sprawnych doreczek.
Nie jest, nie jest.
Proszę Państwa, ja jeszcze nie przechodzę do głównego tematu.
To już mówię Borysowi, żeby go ostrzec, żeby mnie zaraz tutaj nie przyhamował.
Będziemy dzisiaj mówili o miłości i o piorunach.
Głównie, ale to chyba gdzieś w drugiej części,
bo dużo mamy z takich wstępniakowych historyjek.
I ja mam, ja mam dużo, ale wiem, że widziałem w Twoich nadatkach,
że też masz swoje przemyślenia w tych tematach.
Więc po pierwsze, miałeś okazję trochę obejrzeć sobie ten pokaz
z Skull & Bones, nowej gry Ubisoftu, nowej starej gry Ubisoftu?
Miałem, miałem, a chcesz już do tego przejść?
No to pomyślałem, chyba że jeszcze mamy coś.
Miałem dwa, dwie rzeczy.
To dla Państwa zainteresowanych kinem.
Pojawił się program Nowych Horyzontów
i powiem szczerze, że siedziałem, siedziałem nad nim.
Tam ponad 40 filmów sobie wybrałem.
Pewnie nie obejrzę wszystkich, ale jak tak te 30 obejrzę na festiwalu,
to będzie super.
I wow, jaki jest fantastyczny program.
To się zapowiada bardzo dobrze.
Ale oceniasz na podstawie czego?
Bo to są filmy, których jeszcze nie widziałeś, tak, reżyserów?
Tak, oceniam na podstawie tego,
że jest bardzo dobry wybór ze światowych festiwali po prostu,
że jest dużo filmów, które w tym sezonie
dostawały nagrody na festiwalach.
Jeszcze nie można było ich zobaczyć.
Dużo ciekawych tematów jest też.
Dużo młodych.
Sporo jest bardzo niszowych, oryginalnych, nowych polskich filmów.
I to też jestem ciekaw, jak to takie najmłodsze kino wygląda,
bo jak nie jeździsz do Gdyni, a ja nie jeżdżę do Gdyni,
bo mi się nie chce z Wrocławia jeździć do Gdyni na festiwal,
to chociaż może bym pojechał.
Bo to nie masz szans zobaczyć tego kina za bardzo.
Może na krakowskim festiwalu filmowym.
Więc to jest świetny serial, który nie jest dostępny w Polsce.
A jako, że ja mam jeszcze stare konto disneyowskie z Danii czy z Belgii,
to jest serial Pistol o Sex Pistols.
I jest świetny.
Jest jakby wow.
Jest tak niesamowicie oryginalny.
Nie ma najlepszych ocen.
Ja rozumiem, dlaczego.
Jest niezwykle odważny w formie,
ale z drugiej strony, jak robić serial o Sex Pistols,
to trzeba na pełnej po prostu.
Dlaczego w Polsce tego nie ma?
To jest FX, to nie jest Disney.
Aha, oni mają licencję?
Tak, więc pewnie sobie jeszcze poczekam.
Może ktoś inny to będzie miał.
Więc ja muszę przyznać, że świetnie się bawię na tym serialu.
Chociaż dopiero trzy odcinki obejrzałem,
ale bawię się świetnie.
Mam nadzieję, że ten wysoki poziom utrzyma się do końca.
Ciężko mi Państwu tutaj zachęcać,
no bo w sumie nie wiem.
Może przez VPN, jak się przelogujecie gdzieś indziej,
to może będzie dostępny.
Są polskie napisy, wszystko jest gotowe.
A powiedz mi, a propos serwisów, których u nas nie ma,
to to, co jest...
Paramount+, to mnie akurat interesowało,
ze względu na ten serial Halo,
to zdaje się trafi w jakimś pakiecie,
w jakiś taki nowy serwis powstaje na terenie Europy.
Kojarzysz, jak on się nazywa?
Bo ja go miałem w głowie, a kompletnie mi wyleciało.
Nie wiem, nie wiem.
Ma się pojawić taki serwis, który połączy
kilka takich bardzo popularnych amerykańskich serwisów
i będzie można go w Polsce sobie zasubskrybować.
Ale nie pamiętam, nie pamiętam, jak to...
Liczyłem na to, że Borys mnie tutaj podratuje,
ale to nie.
To wrzuciłem Państwu tylko taką informację.
Ktoś może będzie wiedział w komentarzach, kto napisze.
A to jest z niedawna informacja?
Wiesz co, nie?
To już jest chyba starsza informacja,
natomiast to, że się ma pojawić jeszcze w tym roku,
to dla mnie było pewną nowością.
I teraz, wiesz, jako że ty w ogóle nie kojarzysz,
to zaczynam się zastanawiać,
czy ja sobie czegoś nie wymyśliłem.
Totalnie, bo ja też czasami żyję w świecie fantazji,
więc wszystko się mogło przydarzyć.
Ale obiecuję, że poszperam
i jeżeli w komentarzach ktoś się nie wyjaśni,
to ja spróbuję to następnym razem.
A nie, ja widzę tutaj, że jest taka informacja.
Jest, tak?
Jest, że tak.
Sky Showtime.
Coś takiego.
No właśnie, Showtime mi się kojarzyło właśnie.
Z Showmaxem mi się kojarzyło.
Tak, i to będzie NBC Universal,
Sky, Viacom, Showtime, Paramount właśnie
i Universal i PicoCo.
A to by było ciekawe.
No właśnie, właśnie.
Mnie przede wszystkim interesuje
Star Trek Strange New Worlds,
który też jest na Paramount+.
A to dobre opinie ma bardzo chyba, nie?
Nie wiem, jakie ma opinie,
ale ja Star Treki to ja wszystkie łykam.
Z wyjątkiem Picarda.
Ostatni Picard jakoś tak mi jakoś nie mogę się przekonać,
ale pierwszy sezon obejrzałem drugi
i mi gdzieś tam utknął na drugim odcinku.
Tak czy siak czekam na to,
żeby móc wydawać kolejne pieniądze
na kolejną subskrypcję.
Tak, tak, tak, tak.
Ale myślę, że to już będzie ostatnie.
To będzie tam chyba, nie?
No, całkiem możliwe.
Zobaczymy sobie,
zobaczymy sobie jaka będzie cena,
kiedy, no jak będzie w tym roku,
to stawiam, że dobrym momentem
to jest jakiś wrzesień wystartowanie.
No, ale zobaczymy sobie, zobaczymy.
Jak najbardziej.
Co tam jeszcze?
Mówiłeś, że masz dwie jeszcze jakieś rzeczy do opowiedzenia.
Jedną były Horyzonty.
Horyzonty i Pistol, drugie.
Jeszcze pograłem sobie w Matchpoint.
A tego Tenisa.
Tak, Tenisa.
Słyszałem, że słabizna.
Kto tak powiedział?
Jakiś redaktor chyba z nikomej jakości.
Nie, nie, nie pamiętam kto.
Chyba gdzieś tam czytałem jakąś recenzję,
że to się w ogóle nie sprawdziło.
Naprawdę?
No, no, no.
Znaczy, nie wiem, bo ja nie sprawdzałem,
jak tu grałem i muszę przyznać,
że dosyć sprawnie oddaje jakby ideę.
Czyli to, co jest ważne w Tenisie,
to jest tutaj dobrze ograne,
moim zdaniem.
No i może to jest problem, nie?
Okej, no może, może.
Ja próbuję teraz znaleźć tę recenzję.
Ja powiem Ci, że grałem na razie singla
i trochę próbowałem sobie pograć na Xboksie na sieci,
ale niestety lagi były trochę.
Nie wiem, czy to z mojej strony są te lagi,
czy to jest kwestia sieciowego kodu.
Dziwnie się trochę grało.
Ja uważam, że to jest ciekawa opcja.
Widzę, że na Metacritic'u ma mocne 55 punktów.
W recenzjach, czy w ocenach użytkowników?
W recenzjach.
Okej.
No, nie wiem.
Powiem szczerze, że...
Czyli dobrze słyszałem,
ale to się nie zgadza z Twoją opinią.
No, trochę tak.
Powiem tak, ta gra jako single player jest bez sensu.
Zupełnie.
I to jest tylko multi.
Chcecie z kimś grać.
To ma sens.
Zupełnie.
To jest ciekawa opcja.
No, mi się dobrze grało.
Kurczę, nie wiem.
No nie, no to dobrze.
To najważniejsze.
Jeżeli się dobrze bawisz, to wiesz.
Zwykle sytuacja jest odwrotna.
To recenzenci mówią, że jest super,
a ja mówię, że gówno.
Nie jestem przyzwyczajony do tego w grach.
W filmach to standard, nie?
No jest w Game Passie.
Kto z Państwa może sprawdzić sobie w Game Passie,
niech sprawdzi sobie,
jeżeli jest miłośnikiem tenisa.
Ja jestem ciekaw Twojej opinii.
Ja mam problem.
Ja źle się czuję grając w tenisa,
bo od razu zaczynam latać.
Nie, nie, nie.
Ja mam straszne...
Ciało mi zaczyna chodzić, wiesz.
Przestaję w ogóle kontrolować urządzenia.
Tak się czuję jakbym był na korcie.
Dziwne wrażenia wywołuje.
Z streama z tego myślę, że to będzie interesujące.
No dobrze.
To co, moje opowiastki?
Słucham Ciebie, Rymar.
Moje opowiastki, które są ciągle wstępniakiem.
Ja w ogóle strasznie polubiłem te wstępniaki.
One są czasami lepsze niż nasze główne tematy.
Mamy wakacje.
Nie ma teraz mocnych tematów.
No właśnie, zgadzam się.
Więc ja chciałem powiedzieć,
że chyba zaczęliśmy od tego Skull & Bones,
że mieliśmy okazję obgadać.
Ja miałem okazję oglądać pokaz.
Tam zrobiłem jakiegoś restreama.
Pogadaliśmy sobie trochę o tym.
Muszę powiedzieć, że jest bardzo dużo pozytywnych reakcji na czacie.
Z reguły czaty na Twitchu są bardzo takie
negatywnie nastawione do tego typu pokazów,
bo żeśmy się już trochę wyleczyli z hype'owania.
Hype'u wielkiego nie było, ale też takie...
I z tym się zgadzam, że na papierze
ten scenariusz tej gry wygląda całkiem dobrze.
To znaczy pomysł jest całkiem fajny,
jeżeli chodzi o takie pirackie MMO,
w którym sobie pływasz statkiem, zbierasz surowce
i rozwijasz, kupujesz coraz lepsze statki.
To wszystko się rysuje całkiem dobrze.
Natomiast wygląda to tak trochę staroświecko, powiedziałbym.
Ja w ogóle odniosłem wrażenie, że to jest...
Bo to robi chyba w Singapurze jakaś ekipa Ubisoftu.
Tam mają jakieś dotacje.
Nie wiem, czy do końca chodzi o Singapur,
niezależnie od tego, gdzie to robią.
Mają dotacje i te dotacje muszą zrealizować do końca roku.
Więc ta gra musi trafić do nas,
niezależnie od tego, czy jest gotowa, czy nie.
I mam takie poczucie, że oni przez wiele, wiele lat
robiąc ten produkt, gdzieś zatracili kompletnie pomysł,
jak to ma być zrealizowane.
Zresztą, żeśmy rozmawiali o tym parę razy,
bo to się ukazało chyba...
Pierwszy pokaz był w 2017 roku
i potem nic się zupełnie nie działo.
Myśleliśmy, że już ten projekt został totalnie skasowany.
A teraz trafił w takiej całkiem przystępnej formie,
jeżeli chodzi przynajmniej o scenariusz tej gry,
ale nie wiem, czy to się uda zrealizować.
I obawiam się, że to już jest kwestia pośpiechu,
że mają przynajmniej jakiś dobry plan,
ale w zasadzie mają dokładnie to, co było w Black Flagu,
pewnie z odrobinę ulepszoną rozgrywką,
z dodanymi opcjami sieciowymi i jakimś craftingiem,
takim bardzo podstawowym.
I nie wiem, czemu mieliśmy tyle lat czekać na to,
bo tam nie ma nic takiego, co by uzasadniało tyle lat.
Tam piekło produkcyjne było.
Ja wiem, że tylko to piekło produkcyjne
nie zaowocowało jakimiś rewalcyjnymi rozwiązaniami.
Bo zwykle tak to bywa, że piekło produkcyjne
w większości przypadków to powoduje flopa,
a nie to, że Crunch przy Wiedźminach był legendarny
i te gry wyszły.
To nie oznacza, że to jest metoda.
To nie działa zwykle.
Bo o tych grach, które przez to piekło produkcyjne
i Crunch nie wyszły, albo wyszły bardzo słabe,
to w ogóle się nie mówi.
Więc my je trochę pomijamy.
Być może.
Chociaż wydaje mi się, że piekło produkcyjne i Crunch
to nie muszą być pojęcia,
które są ze sobą związane nieodwracalnie.
Nie muszą, ale to wiesz,
jeżeli masz problemy produkcyjne,
robisz jakieś elementy gry,
potem je wywalasz,
potem gonią cię terminy,
znowu je robisz,
to to powoduje dużo problemów
i też często skutkuje to Crunchem.
A piekło produkcyjne było przy Antemie,
gdzie cały czas był chaos
i nie wiadomo było,
co w zasadzie robią.
I to chyba odpowiada temu,
co z Black Flagiem się wydarzyło.
Zobaczymy, jak to będzie.
Tak czy inaczej.
Ja też mam takie wrażenie,
że to na papierze wygląda nieźle,
tylko nie jestem pewny,
czy uda im się dowieść nawet to,
co na papierze zostało przedstawione.
Wiesz co, ja jak widziałem ten pokaz
i jak zobaczyłem,
graficznie to wygląda słabo.
Ale to jest,
a oglądałeś to w 4K?
W 4K wygląda lepiej,
bo posłonane za YouTubie kliki.
Jak ja zobaczyłem tą scenę,
która, nie, na YouTubie w 4K,
nie w plikach, tylko na YouTubie.
Jak zobaczyłem ścinanie drzewa.
No, no,
widać mechanika wprowadzona
chyba tak w pośpiechu.
Witki opadły.
Ja mam wrażenie,
że to jest gra,
która została,
że nie było na niej pomysłu,
więc złożyli ją ze wszystkich rzeczy,
które są trochę popularne,
czyli survival, crafting, tańce.
Tam są tańce w tej grze
o piratach.
Szanty jakby były,
to by było lepiej,
ale okej.
Tańce takie,
jak z Fortnite'a, nie?
Eksploracja,
mikro zarządzanie,
żeby tam coś sobie,
wiesz, takie,
no to jest też popularne w grach.
To jest roguelite.
Oni tak trochę zasugerowali.
Masz skórki,
masz te skórki postaci,
masz tam jakieś skrzynki.
Nie wiem,
ten chat wygląda,
jakby tam było naciapane,
wszystkie.
Nie wiem,
nie podoba mi się to jakoś specjalnie.
Pocieszające jest to,
że tam mówiłem,
że tam będzie można grać solo
i pocieszające jest,
że oddzielne serwery
dla PvP.
PvP.
Tak, tak, tak.
No właśnie,
też się ucieszyłem,
jak usłyszałem,
że solo,
ale zaczynam się zastanawiać,
czy to nie będzie
dokładnie taka sama historia
jak z Fallout'em 76,
gdzie ktoś sobie nagle wyobraził,
że gracze chcą bardzo mocno
do Fallout'a 4 moda
multiplayerowego.
Tak jak w tym Black Flag'u,
to bardzo by się fajnie sprawdziło
w opcjach rozgrywki między graczami,
ale poza pomysłem,
niestety,
poza tym takim pierwotnym pomysłem,
nie za bardzo się wokół tego udało
zbudować jakąś sensowną treść,
przynajmniej na początku.
Więc pewnie te kości
i czaszka do nas trafią
w średnim stanie,
a potem może z czasem
trochę zyskają na jakości,
ale zobaczymy.
Mi się też podoba to,
że my nie jesteśmy
jakby jednym ludzikiem
na statku
i musimy łazić coś tam,
tylko tak szybko się przemieszczamy
między różnymi funkcjami
i sobie zarządzamy tym.
Takim Black Flag'u było chyba, nie?
Nie pamiętam już.
Wydaje mi się,
że się przełączałeś
między różnymi działami,
ale nie wiem,
czy pole widzenia przeskakiwało.
Na pewno funkcjonalności
przeskakiwały.
Okej.
Więc mamy konkurenta
do Sea of Thieves,
a tam właśnie jest to,
że musisz współpracować z ludźmi,
żeby to miało sens.
No i jeszcze data premiery Session.
Ciebie to mało interesuje.
To jest skateboardowa gra.
Jest na wrzesień ustalona
i mam nadzieję,
Boże, już zapomniałem.
Wydaje mi się, że tak.
I ja sobie odpaliłem teraz Session,
która jest w Virtual Accessie
już od dawna.
Ja miałem to kupione na premiery
i tam jest,
no ta gra jest w średnim stanie,
muszę przyznać.
Idea, to jak się gra w tą grę,
jak się skleja triki,
fajnie jest zrobione.
Trochę inaczej niż w Skater XL,
a to Skater XL moim zdaniem
od czasów skate'a
to jest najlepszy patent
na robienie trików.
Tutaj jest to przekombinowane.
Masz w ogóle kilka trybów sterowania.
Możesz sobie to zmieniać,
ale tam są takie glicze
na kolizjach obiektów,
że ja nie wiem, nie wiem, nie wiem.
Mam nadzieję, że to robią, robią
i ta ostateczna wersja naprawi to wszystko.
To nie jest ta deskowarka,
co się pochwalili nią ostatnio,
ale też dostrzegają te błędy,
że to był taki,
trochę autokrytyki było w tym pokazie?
Session, czy mylę tytuły?
Mówisz o skate'cie chyba,
Electronic Arts.
Aha, to tym się tak pochwalili.
Ale to fajnie,
że się tak pochwalili otwarcie,
że też pokazali nad czym pracują.
Bo istotą w tych wszystkich grach skateboardowych
jest to,
żeby ten model jazdy,
model klejenia trików był dobry.
Pytanie, co to znaczy?
Bo masz Tony'ego Hawka,
który jest bardzo arcade'owy
i z drugiej strony masz skate'a,
który, powiedzmy na środku jest skate,
który ma taki pseudo-symulacyjny
i na samym końcu jest session,
który tą kontrolę nad tą deską
możesz mieć taką,
wszystko możesz tam kontrolować,
prawą nogę, lewą nogę,
ale jest to bardzo trudne.
Ja to w ogóle się na tym,
jakbyś mówił do mnie w innym języku.
No to już przestań.
A Robocopa widziałeś?
To już przechodzimy do Robocopa?
Nie nacka, ni stąd, ni złąd.
Widziałem Robocopa na,
to jest taki temat,
który właściwie żeśmy się zastanawiali,
czy go sobie zrobić jako drugi
przy tej naszej dzisiejszej opowieści.
Oczywiście, że widziałem Robocopa
w wersji trailerowej.
Bardzo wygląda szkaradnie,
ale to nie szkodzi.
A ty grałeś w Terminatora?
Tego Resistance?
Nie, ale już na bank teraz zagram,
bo jest bardzo chwalony,
jest bardzo pozytywnie przyjęty.
Żeby wszystko było jasne,
ja mówię, że ten Robocop na trailerze
wygląda okropnie,
ale to wcale nie oznacza,
że się spodziewam okropnej gry.
Wygląda najlepiej,
ale też może dlatego,
że jest też,
będzie na Switcha.
Nie wiem,
jak to będzie zrobione.
Ale być może w cloud gamingu?
Może, ale to wygląda
na poprzednią generację.
Przynajmniej jeżeli chodzi o rysy twarzy,
animacje postaci,
to tak, to wygląda bardzo staroświecko,
ale Tejon po Terminatorze
jest bardzo chwalony
i w ogóle te gry mi się kojarzą
z takimi,
po pierwsze lata 80,
bo mają te marki takie,
Robocop i Terminator 1 i 2.
I Rambo.
No i Rambo, Rambo
to w ogóle wybitne dzieło.
Oni na pewno się śmieją.
Właśnie wydaje mi się,
że to jest takie studio,
że oni trochę z dystansem
patrzą na te swoje
pierwotne dokonania,
bo to wszyscy znienawidzili
tego Robocopa,
znaczy tego Rambo.
Oni się chyba nie przejęli za bardzo
i idą do przodu
i tam przejęli się.
Przecież co,
to jest historia taka,
że oni byli bardzo młodzi.
Ja pamiętam,
że wtedy poznałem,
jak oni wydawali to Rambo,
poznałem Karola Kroka.
Pozdrawiam serdecznie.
Karol teraz robi Witchfire
i no to tam,
jak wiesz,
jak Angry Joe
mówił personalnie
do każdego tam
fuck you Karol Krok
na YouTubie,
no to nie jest to
najlepsze wejście
do gamedevu.
Ale potem robili tego Terminatora.
Ja się długo wzbraniałem
przed tą grą,
ale jest naprawdę spoko.
I to jest taka gra,
która mocno jest osadzona
w takim myśleniu
o strzelankach,
którego trochę już nie ma,
który jest,
mi się mocno kojarzył
z Half-Life'em.
Bardzo mocno.
I tak jak widzę teraz
powrót do Boomer Shooterów,
to ja bym chciał trochę,
może Metro jeszcze
takie troszeczkę jest,
bo jest archaiczne,
ale do mnie przemawia.
Ja bym chciał trochę
takiego właśnie powrotu,
bo w momencie,
kiedy Call of Duty
zrobiło,
zaczęło być bardzo
takie filmowe,
a przestało być,
tam masz akcje, akcje
i teraz do przodu
budynki się walą.
Okej, spoko,
ale jakby
to, co prezentował
Half-Life,
taka idea strzelanki
trochę z przygodówką,
trochę z straszeniem,
trochę z zwolnionym tempem,
trochę z wykorzystywaniem otoczenia,
to nie poszło jakby.
Ja nie kojarzę,
żeby w strzelankach
ktoś to korzystał z tego,
oprócz tego Metra.
Chyba nie.
Strzelanki poszły w różne strony.
Far Cry poszedł w jakąś inną.
Ja wiem, o czym mówisz,
opisując Terminatora,
bo ja też trochę
poczytałem recenzji
i cały czas ja właściwie
od premiery tej gry
miałem na uwadze,
żeby po nią sięgnąć,
ale po tym Rambo muszę przyznać,
że tak się broniłem
rękoma i nogami,
ale docierały do mnie
bardzo pozytywne opinie
i teraz jak
przyglądam się
opiniom ludzi,
którzy omawiają
ten trailer Robocopa,
no bo tylko to mamy.
Mamy ten taki
trailer such gameplay,
więc sobie różnych
publicystów na YouTube oglądam,
co oni mają do powiedzenia
na ten temat, to mówią, że tak,
że to jest dokładnie to,
czego spodziewali się,
jeżeli chodzi o jakość grafiki,
animacji i wykonania,
natomiast ich dużo bardziej
ciekawi klimat
i że to może być fajna historia
i może dobrze nawiązywać
do tych VHSowych hitów.
I w zasadzie grafika
też jest taka VHSowa trochę,
że w tym jest pewien urok.
Więc jakby na tym trailerze
to miasto wygląda
bardzo zjadliwie.
W sensie wygląda na tyle dobrze,
że zaczynam się zastanawiać,
czy to nie jest jakiś
kolejny Railway Shooter,
bo...
Nie, nie, nie.
Mam nadzieję, że nie.
Tam widać, że nie.
Po drugie, nie wchodziliby
dwa razy do...
Do tego samego bagna.
No tak, więc...
No zobaczymy, no ja czekam,
ja czekam, kibicuję,
bardzo mi się to podoba,
że firma...
Zobacz, Tejon, Bluebird,
dwa krakowskie studia,
firmy, które miały
bardzo duże wpadki,
miały ogromne wpadki
i jakoś z tego wyszły
i dalej cisną,
i ja widzę,
bo my możemy mówić,
że ta grafika to jest
nic specjalnego,
ale nie wiem,
czy to coś zmienia, po pierwsze.
Po drugie, odbiór gry
wśród graczy,
co widać na przykład
przy łapkach na zwiastunach.
Ten zwiastun jest bardzo popularny
i ma bardzo dużo
łapek w górę.
Ja mam taką wtyczkę,
która sprawdza mi,
czy kto ma jeszcze...
Pokazuje, kto ma łapki w dół,
jak to wygląda
i no nie ma tam...
Znaczy widać, że jest zadowolenie duże.
No to jest coś takiego.
To jest w ogóle ciekawe,
ciekawe podejście graczy,
bo już przyzwyczailiśmy się
do takich...
Ja może zabrzmiałem
niekoniecznie szczęśliwie,
kiedy powiedziałem,
że wygląda ten trailer okropnie,
ale to nie dlatego,
żeby powiedzieć,
że gra jest okropna,
tylko że ten trailer
po prostu jest taki,
jaki jest.
Ale to i ludziom,
o których wspomniałem wcześniej
i widzom zupełnie
to nie przeszkadza,
bo jakby nagle się okazało,
co powinno od dawna być wiadome,
że grafika to nie jest to,
co robi grę,
że to jest tylko takie tło
do tego,
co naprawdę ma nam
sprawiać przyjemność.
Ja teraz bardzo dużo czasu
gram w tą grę taką,
bo na Game Passa też weszła,
więc za darmo
Vampire Survivors,
która jest pikselowa totalnie
i tam urody nie ma za grosz,
ale to jest tak wciągające,
tak to fajnie kręci
i wszyscy o tym opowiadamy,
że grafika nie jest najważniejsza,
ale potem bardzo często,
jak przychodzi do oceny
pierwszych trailerów,
to się na tym skupiamy
i mówimy,
czy coś jest dobre,
czy coś jest złe,
a w przypadku studia Tajon,
oni Tajhon,
jak ktoś się tak nazywa?
Tajon.
W ich przypadku ludzie już rozumieją,
że tam jest coś więcej
niż tylko to,
co grafika ma do zaoferowania
i że ta gra może wyglądać
rejestrowo-świecko,
to zupełnie w niczym nie przeszkadza.
Po drugie,
poczekajmy na jakiś
taki prawdziwy gameplay,
bo to jest na Unreal 5,
więc to się może też
w czasie zmienić.
Tak wygląda.
Nie, nie wygląda,
ale też ta gra,
na przykład jak wejdziesz sobie
na Twittera Tajona
i tam są screeny,
to ona dużo lepiej wygląda
na tych screenach
niż na tym zwiastunie.
Okej, okej.
Boże drogi,
to jest też tak,
wiesz, bo to jest polski studio
i ja im bardzo mocno kibicuję.
Wydaje mi się...
To jest prawda,
po prostu nienawidzisz Polaków
i hejtujesz wszystko, co polskie.
Nie, wydaje mi się,
że oni muszą mieć
sporo dystansu do siebie,
bo się nie załamali
po tym Rambo, nie?
W sensie nadal funkcjonują,
nadal robią rzeczy
i robią leczy.
Ale mieli ogromny sukces
tego Terminatora,
tam się bardzo dużo sprzedało
tych sztuk.
Zobaczmy, ile jest
recenzji na Steamie.
Okej, okej.
Dobrze, ale jest też takie...
To nie jest jakby Rambo,
to tam już Rambo
już nikt nie pamięta.
No to ty pamiętasz,
bo nie grałeś w Terminatora, no.
Mam poczucie,
że można sobie trochę pośmieszkować,
bo wydaje mi się,
że oni mają trochę dystansu do siebie.
Może się mylę w tej kwestii,
tak czy inaczej,
trzymam kciuki za to
i na pewno tego Terminatora
ogram w najbliższy poniedziałek,
czyli z Państwa perspektywy dzisiaj
sobie na streamie to kupię
i zobaczymy,
bo już od dłuższego czasu
miałem ochotę,
a teraz jest
bardzo dobry moment na to.
Więc tak,
no mam nadzieję,
że to się świetnie sprawdzi
i że ta firma
będzie się rozwijać,
bo progres jest
niewątpliwie spory.
Więc jest super, okej.
Ja jestem...
No i poza tym Robocopa,
jeszcze tego oryginalnego.
Pamiętasz, jak się nazywał
ten aktor,
który grał w tych filmach?
Robocop 1, 2?
Też mi wyleciało to z głowy,
ale on jest tutaj oddany
w całości,
więc spoko.
Ten nowy Robocop
tak średnio mi trochę podszedł.
Ja nie oglądałem tego nowego,
więc też nie mam
jakiegoś sentymentu
w ogóle do Robocopa,
do marki.
Może gdzieś tam
za jakiś czas
zrobią Rambo takiego
z polotem.
Po co?
To dlaczego?
Fajny byłby taki survival
uciekasz przed tą policją
gdzieś w górach.
W ogóle nie robił.
Najlepsze Rambo
to było chyba na Commodore 64,
więc...
No, właściwie chyba Rambo
nie było żadnej
porządnej produkcji.
No, ale szkodzie,
nie musi być.
Gry na licencji,
filmów...
Raczej...
Jeżeli weźmiemy
cały zbiór takich gier,
to nie wychodzą dobrze.
No, nie wychodzą.
Są wyjątki raczej.
No, ale tej on dobrze.
Jestem ciekaw,
do ilu marek jeszcze takich
z lat osiemdziesiątych
mają prawo.
Może Commando?
Może, wiesz, jakieś...
Pogadamy.
Spotkamy się z chłopakami
z Tejonu.
Może sobie pojedziemy.
Pogramy, to zobaczymy.
Ja nie wiem,
czy ja już jestem teraz,
to ja już się nie załapię
po tych śmieszkach, wiesz.
Myślę, że coś ogarniemy,
więc...
Pozdrawiam.
Pozdrawiam wszystkich
i mówię poważnie, Tejon.
Ja też pozdrawiam.
No, nie chciałem urazić.
Mówię poważnie, Tejon.
Humoru trochę do mnie brakuje.
Jak będziecie mieli
coś do ogrania,
to dajcie znać.
Numer do mnie macie.
Więc...
Jak macie do Borysa,
to i macie do mnie siłą rzeczy.
Ale to by było niegłupie,
powiem ci szczerze.
Wychodzi sporo takich...
Sporo polskich tytułów jest
ciekawych, zapowiedzianych.
Jeszcze jest Witchfire.
Moglibyśmy zrobić jakiś taki materiał,
że właśnie jedziemy i...
No, fajnie by było,
gdyby twórcy nam dali
w coś pograć, nie?
Żebyśmy mieli o czym rozmawiać,
a nie taka marketingowa gadka.
Nie grałeś w grę,
a wchodzi ci twórca
i opowiada jakie to będzie super,
a potem antem.
No, no, no, no.
People Can Fly coś tam robią.
Przecież Wild...
Nie, Hogi robią.
Hogi robią.
Robią tego...
Evil Westa.
Więc to...
Bity robią rzeczy.
Pewnie.
My jesteśmy bardzo chętni.
Bity to nie pokazują,
bo to spółka.
Borys ma wyjazdowy sprzęt
i się nie może
do czegoś mógł wykorzystać.
Jeszcze mikrofony nie przyszły.
Nie przyszły jeszcze mikrofony, aha.
No dobrze, dobrze.
To tyle w kwestii Robocopa.
Mniej, bo chyba nic
nie mamy do dodania więcej
ponad to.
I co ja chciałbym?
Jeszcze mam dwa temaciki takie,
tak na szybko, na start.
No pojechaj, no pojechaj.
Podcastu.
Proszę państwa.
To jest wstępniak,
który trwa 40...
40.
No to nie jest już wstępniak.
Ja uważam, że to jest
stała część naszego gadulstwa.
Terminal List
to jest taki serial,
który trafił na Prime,
na Amazon Prime.
W Polsce w ogóle nie był reklamowany.
W przeciwieństwie do Koła Czasu,
które było reklamowane,
moim zdaniem jest dużo słabsze.
I świetny był ten serial.
I bardzo mi się go dobrze oglądało.
I z wielką przyjemnością.
Nie mogłem się oderwać.
Od początku do końca
obejrzałem go na przestrzeni dwóch dni.
I bawiłem się doskonale.
To jest z Chrisem Prattem.
I to jest sensacja.
To jest kina akcji.
Takie...
To jest taka opowieść,
że...
Jest takie powiedzenie,
To, że masz paranoję
wcale nie oznacza,
że cię ktoś nie śledzi.
I ten film trochę
przez pierwsze odcinki
tak nas wprowadza
w takie zwątpienie.
Czy ten bohater
autentycznie coś tam dostrzega,
czy jemu się tylko
coś tutaj dostrzega?
Między szaleństwem
a prawdziwością
się toczą wydarzenia.
Potem oczywiście
to nabiera rozpędu.
I ogląda się super przyjemnie.
Ja się bardzo dobrze bawiłem.
Sprawdziłem sobie na IMDB.
To jest oceniane
bardzo pozytywnie.
Teraz muszę chyba sobie cofnąć jedną...
Chyba 8,2.
23 tysiące ocen
jest 8,2.
Uuu, to dużo.
No, więc...
Więc całkiem...
No, Chris Pratt jest
znanym aktorem,
więc podejrzewam,
że on trochę napędza
tą maszynę marketingową.
Ale w Polsce
nie widziałem żadnych reklam
tego filmu.
Być może na zachodzie gdzieś
tego serialu.
Na zachodzie może gdzieś...
Na zachodzie może gdzieś
jest promowany.
Ale to jest kolejna
taka produkcja,
przynajmniej z polskiej perspektywy,
która trafia na Prime Video,
która zaskakuje
pozytywnie.
I...
I fajnie,
że się przytrafiła.
Ja z wielką przyjemnością
to obejrzałem.
Jedna z lepszych rzeczy,
takich sensacyjnych,
w tym roku.
Trochę się boję,
jak ty sobie sprawdzisz,
to się okaże,
że jest słaby albo coś.
No nic, nie powiem.
Aha, nie, no to powiedz,
co tam przecież, wiesz, możemy się pokłócić.
To nikt temu,
przeciwko temu nie ma nic,
przeciwko...
No, więc tyle.
Ale tego nie widziałeś,
więc tu nie będziemy się pewnie
wdawali w jakieś dalsze dyskusje.
To jest tylko polecajka
z mojej strony.
Możecie sobie Państwo sprawdzić
i może Wam się też spodoba.
No właśnie.
Natomiast...
Pograłem też w Gwinta,
tego nowego.
Gwint Rogue Mage.
To jest właściwie Gwent
chyba w oryginale.
Nie wiem, jak to po polsku brzmi
dokładnie ten tytuł.
Chyba tak samo.
Tylko, że Gwint Rogue Mage,
ale...
Tak czy siak.
To jest gra, która...
Ty miałeś okazję pogadać?
Nie.
Całkiem przyjemna rzecz.
Ja spędziłem przy niej parę godzin.
Przeszedłem pierwszą historię.
To jest taka opowieść
o dwójce magów,
którzy studiują mutageny,
bo chcą stworzyć Wiedźmina.
Chociaż to się jeszcze pewnie
nie nazywa Wiedźminem.
Więc to jest taka
pierwotna historia.
Dużo tragedii tam się odbywa.
Mało jest tam oczywiście przygody,
bo chodzi przede wszystkim
o ogrywanie karcianki
w takiej rogalikowej stylistyce.
Bardzo to przypomina
pod kątem konstrukcji
Slay the Spire
albo Monster Train.
Więc to jest coś,
co bardzo lubię.
I właściwie przez pierwsze parę godzin
miałem takie wrażenie,
że tam jest przesyt wiedzy,
jaka jest potrzebna
na temat tej gry.
Bo to jest tak,
że musisz poznać swoje karty.
Musisz poznać karty
każdego przeciwnika.
Musisz zrozumieć synergie.
A tych synergii
jest tam mnóstwo różnych.
To jest dosyć skomplikowana karcianka,
co daje pewnie
świetne pole do popisu
w jakimś takim pro-gamingu.
Natomiast dla początkującego gracza,
który ma wejść w to
i dopiero się z tym zapoznać,
to jest to dosyć pracochłonne.
Ale ja cierpię na nieustającą
miłość do redów,
więc się przebiłem
przez te wszystkie karty.
Nie na tyle, by zrozumieć to wszystko,
ale na tyle, by się dobrze bawić.
Więc można sobie ograć.
Ale opinie są bardzo mieszane
na temat tej gry.
Nie zrozumiałeś,
ale dobrze się bawiłeś.
W sensie nie wszystko zrozumiałem.
Zrozumiałem na tyle,
żeby przejść przynajmniej
tę pierwszą przygodę,
co nie było też takie proste.
Ale akurat
próbowałem parę razy
i nie dawałem sobie rady.
Potem na streamie akurat odpaliłem.
Przeszedłem.
Dwie godziny mi to zajęło.
Dosyć długa to była też zabawa.
Po co?
Całość przeszedłeś?
Dwie godziny?
Tę pierwszą opowieść,
bo wydaje mi się,
że jest ich tam chyba cztery.
Okej.
Nie wiem.
Ja nie jestem,
już wielokrotnie wspominałem,
nie jestem fanem gwinta,
więc ani w Wiedźminach
nie grywałem w tego gwinta
tyle, co musiałem.
Minimum.
Więc też gwint
jako osobna gra
jest poza kręgiem moich zainteresowany.
No ja też,
wydaje mi się,
że redzi eksploatują ten pomysł
i on nie do końca jest taki super,
jak pewnie chcieliby, żeby był.
Ale chyba musi im się to zwracać,
skoro cały czas tam coś robią.
Też trochę osób jest
nie do końca zadowolonych,
że tak bardzo odbiega ta gra
od wojny krwi,
bo wojna krwi dla wielu osób,
dla wielu graczy gwinta
była czymś przyjemnym
i fajnym do ogrania.
Natomiast to odbiega
od tego przygodowego scenariusza.
Skupia się tylko i wyłącznie
na rozgrywkach
i na takich właściwie jedyne,
co masz do zrobienia,
to wybierasz ścieżkę,
którą się poruszają
twoi bohaterowie i to tyle.
Więc to nie każdemu pasuje,
ale osobiście mi się to bardziej podoba
niż wojna krwi.
A wojna krwi,
to jest pewnie kwestia osobista.
Ja bardzo lubię te
rogalikowe tu karcianki.
To jestem fanem.
Więc ja bawiłem się w to nie najgorzej.
To jest chyba za 30 zł na Steamie,
na Google też podobna jest cena,
więc można się zaopatrzyć.
Nie sądzę, żeby to do Game Passa trafiło,
ale nie jest takie...
Ja nie grałem w gwinta,
ale oglądałem Thora.
Czy to dobry przejście?
Takie przejście szybkie.
Tak, proszę państwa.
Już przechodzimy do Thora,
który jest naszym głównym tematem
i pewnie będą delikatne spoilery,
a nawet mocne,
ale to w kinie superbohaterskim
to państwa nie zaskoczy ten film.
Pytanie, ile będziemy o tym rozmawiać,
bo...
Niewiele czasu żeśmy sobie zostawili.
Bo może po prostu zostawmy na sam koniec
te spoilerowe tematy.
Okej.
Proszę państwa,
w skrócie mówiąc, o czym jest Thor,
no to...
Pojawia się zabójca bogów
i Thor musi go powstrzymać.
I to, proszę państwa,
jest mniej więcej tyle,
co musicie wiedzieć.
Tak, dokładnie.
Ale mamy też genezę Thora.
W ogóle jest bardzo dużo wątków
i to jest jeden z moich podstawowych problemów
w tym filmie,
że te wątki,
które trochę niczemu nie służą,
trochę się nie domykają.
Wątek Korga i wątek Valkyrii
na przykład jest zupełnie niepotrzebny.
Ich wątki nic nie zmieniają.
Że można byłoby zamiast nich
postawić kukły i by to zmieniło.
Ale pierwsze wrażenia,
takie w ogóle wrażenia z filmu,
to ja się dobrze bawiłem.
I to chyba się bawiłem...
Sprawdziłem sobie,
jakie filmy z MCU
oceniłem wyżej od tego Thora
i chyba z tego głównego wątku,
z tych głównych filmów,
to tylko wyżej był Iron Man
no i Spidermany jakieś.
Ja go oceniłem w ogóle pozytywnie
i to jest dla mnie pierwszy szok
na jemu 6 na 10,
co jest bardzo wysoką oceną,
jak na Marvela
i na to jak inne Marvele oceniałem.
I muszę przyznać,
że skradł mi trochę serce ten film
takim autoironicznymi żartami.
To, że śmieją się z tych parków rozrywki,
z Corseza.
Że ten związek z młotem jest zabawny.
Młotem i toporem.
Że są te kozy.
Kozy są...
Na początku myślałem,
że się pożegnam na ich widok,
ale potem były tak śmieszne żarty.
Wydaje mi się,
że to jest nawiązanie do takiego mema,
który był kiedyś bardzo popularny
z przerabianiem piosenek,
że tam Taylor Swift miała taką piosenkę
i jak ona wchodziła w takie duże dźwięki,
to podkładali pod to dźwięk kozy.
I to w ogóle super zabawne było.
Tam ta scena cała
z opuszczaniem strażników
albo z doleceniem do planety.
Z opuszczaniem, czyli z rozstawaniem się.
Wszystko było jasne,
bo opuścić strażników
można na wiele różnych sposobów.
Zostawmy ich opuszczonych.
Było dużo.
Nawet miałem wrażenie,
że było za dużo tego.
W ogóle w tym filmie
jest wszystkiego trochę za dużo.
Ja miałem takie wrażenie też,
że mamy tylko dwa wątki,
które w pełni wybrzmiały,
czyli Thora,
ale nie jego związku,
i Zwola, czyli tego Gora.
I tylko dlatego,
że ten wątek jest bardzo prosty.
Też łopatologicznie podany.
To jest też taki problem,
z którym opowiem więcej
w spoilerowej części.
Relacje Thora z Mighty Thor,
na tym się opiera,
na tej relacji,
ten film w dużej mierze,
on mi w ogóle nie wybrzmiewał.
Ta bohaterka, Natalie Portman,
w ogóle mi nie...
Nie zaistniała tam za bardzo.
Tak.
Miałem takie poczucie,
że za dużo rzeczy
jest tam w tym filmie,
bo to jest MCU
i to musi być.
Albo po prostu,
żeby pchnąć trochę fabułę do przodu.
I mimo, że Taika
jest takim artystycznym reżyserem,
no to i tak ten film
jest super oryginalny jak na MCU.
Bardzo oryginalny.
To tutaj jakby ta struktura
jest tak zszyta,
że niby to się zgadza,
ale jak zerkniesz trochę bliżej,
to jest bardzo dużo nielogiczności.
Bardzo dużo takich zabiegów
cwaniackich.
No ale to jakby,
no nie wiem,
ja też duży problem miałem taki,
że w połowie filmu zacząłem się nudzić.
Mimo tego,
że cały czas coś się dzieje,
to ja przestałem czuć jakąś ekscytację.
W ogóle sekwencja z Zeusem
i wiem, że jestem tutaj odosobniony,
zupełnie mnie to nie kupiło.
Ja tam czekałem, aż to się skończy.
Tak samo było trochę
w sekwencjach tych teledyskowych,
gdzie słyszymy Guns N' Roses głównie,
gdzie one działały,
bo mamy sentyment do tej muzyki.
Ja może skończę wywód
i dam ci do głosu dość.
Dzięki Bogu,
myślałem, że już zakończysz.
Nie, bo jeszcze mam jeden wątek
tutaj tylko króciutki
i już ci oddaję głos do Wrocławia.
Proszę Państwa,
wizualnie film jest mega nierówny.
Ja już chyba rozumiem po prostu,
że nie będzie nigdy w Marvelu
tego najwyższego stopnia CGI.
Po prostu nie będzie,
bo oni nie mają czasu na to.
Bo jest tego za dużo przede wszystkim.
Tam jest wszystko CGI praktycznie.
Tak, ale tam są takie momenty,
gdzie to dobrze wygląda,
w szczególności kiedy mamy pewien styl wizualny.
Ostatnia scena,
ten zabieg formalny
z tej ostatniej sekwencji scen
mi się podobał,
ale też on w ogóle wyglądał spoko,
a w detalu te potwory.
Tam jest też taka scena,
gdzie Thor ciągnie ten topór za sobą
i tam jest tak słaby pył,
który się ciągnie za tym toporem.
Chyba gor, tak?
A może i gor z mieczem.
Albo walka w nocy,
która bardzo słabo wygląda.
W tym miasteczku tutaj?
Tak.
Wydaje mi się, że ta noc też przykrywa trochę rzeczy.
No więc wizualnie bardzo nierówny.
Bardzo nierówny.
I przy tych budżetach, no nie wiem.
To jest też kolejny film Marvela,
gdzie po prostu wygląda to średnio.
Musiałbym sobie spisać wszystkie punkty,
bo do każdego mam coś do powiedzenia.
Na tyle, że jeśli tutaj użył,
to już w drodze.
Więc może od moich wrażeń...
Bawiłem się bardzo dobrze,
ale musiałem przejść przez taki pewien fragment
z wątpienia, bo film jest bardzo kontrastowy
i mówię tutaj przede wszystkim
o sposobie opowiadania historii,
że z jednej strony mamy do czynienia z tragedią
i ta tragedia się zaczyna
i sprawia wrażenie takiego bardzo mocnego,
mocnej opowieści,
która ma nawet sensowne korzenie
i nagle się zamienia w taką skrajną komedię,
taką od początku do końca,
że tego filmu nie można serio traktować.
Że przygody Thora
i przygody tej ekipy
Strażników Galaktyki
to od początku do końca ma być śmieszne.
Tam nie ma nic,
co należałoby potraktować serio.
Więc błąkamy się między wątkami,
które są super serio,
a wątkami, które są totalnie satyryczne
i wątek też...
Nie chcę palić, ale też wątek miłości
też się opiera trochę na tragedii,
trochę na miłości i trochę na komedii.
I też przeskoki między jednym i drugim
są dosyć niekomfortowe,
ale jak już się człowiek z tym oswoi
i zaakceptuje tą formę opowiadania historii,
to to jest do przyjęcia.
I od tego momentu bawiłem się już bardzo dobrze.
Potraktowałem ten film
jak park rozrywki.
To, co Martin Scorsese powiedział
i to, co Waikiki wykorzystał od początku do końca.
Ten film kontynuuje
sposób opowiadania historii,
który gdzieś tam w Thor Ragnarok się przytrafił,
który już był trochę komedią,
natomiast tutaj poszedł
w 100% w komedię.
Pozbawili tego Thora intelektu kompletnie.
On jest takim mieśniakiem
w ogóle chyba sterydów tam nieźle poszło,
żeby go przetrenować w tej scenie,
jak stoi na golasa.
Gdzie on się tak wypakował?
Strasznie muskularny jest
teraz w tym filmie.
No i jest to zabawne,
jest to przyjemne, jest to bardzo przygodowe.
Te rzeczy, o których mówisz,
związane z kolorami, z CGI.
Zgadzam się, że CGI
niedomaga trochę,
ale właśnie chyba przez to,
że...
Olimp, czy nie wiem, to się jakoś tam nazywa
to miasto tych bogów.
I to w planie ogólnym,
czy tam jak z lotu ptaka jest,
fajnie to wyglądało.
A potem jakby się zbliżaliśmy, to tak...
I kiedy oglądałem, kiedy to takie rzeczy
bardzo kolorowe,
bardzo nasycone CGI oglądałem,
to trochę zatęskniłem
za efektami specjalnymi
wykorzystywanymi w serialu The Boys,
gdzie jest ich zdecydowanie mniej,
ale te efekty specjalne
nie pozbawiają filmu,
nie sprawiają,
że on jest taki bajkowy.
Tutaj trochę tak się gubimy,
że to już przestaje być filmem,
zaczyna być taką animacją
i nie zawsze ta animacja
jest spójna za każdym razem.
Ale to są tylko takie rzeczy.
Bardzo mi się podobała ta gra
z czernią i bielą,
która gdzieś tam się wydarza po drodze,
bo tam jest czerń, biel
i taki bardzo nasycony niebieski
związany z tymi broniami,
albo to złoto, które gdzieś tam
w tej końcowej fazie.
To jest coś, co mi się bardzo wizualnie podobało.
Zakładam, że to mogło być nierówne,
ale to był bardzo ciekawy pomysł.
Koncept był bardzo ciekawy,
muszę przyznać.
Trochę nie dowieźli tego,
ale i tak
uważam, że to
interesujące było.
Zgadzam się. Jakąś recenzję czytałem,
już nie pamiętam gdzie.
To jest film, który odbiega
od tych standardów,
od tej sztampy marvelowskiej.
On jest inny, jest inaczej opowiadany.
Historia jest nieco inna.
Wydaje mi się, że trochę nie wykorzystano
wątku głównego z Walla,
bo on został dobrze opowiedziany.
On się opiera na bardzo prostej historii,
którą każdy ojciec doskonale zrozumie.
Ale poczekaj,
myślę, że omówimy to sobie w tym
segmencie spoilerowym.
Chciałem tylko powiedzieć,
że to jest taki wątek, który miał
świetny potencjał.
On został częściowo wykorzystany,
ale mógł być trochę lepiej wykorzystany.
Ja w zasadzie w ostatnich scenach,
o czym nie będę, proszę państwa,
bądźcie spokojni, nic nie ujawnię,
ale spodziewałem się, że ten zło się zachowa
inaczej niż się zachował.
Już szczegół drobny.
Więc bawiłem się dobrze.
Nie nudziłem się.
Śmiesznostki są fajne.
Kozy, które mnie irytowały niezwykle na początku,
potem okazały się bardzo zabawne.
Scena, w której następuje zderzenie z księżycem,
jest jedną z lepszych scen, jeżeli chodzi o
superbohaterskie kino.
Kino wybuchło śmiechem.
Myślałem, że
przypieprzyły w scenografię.
To jest w ogóle
fajna rzecz.
Oglądając ten film,
poczułem, że Tajka powinien zrobić
taki
pastiż kina superbohaterskiego,
bo świetnie wyczuwa
te głupotki.
Ale to trochę jest taki pastiż.
Tak, trochę jest.
Ale jakby tak zrobić w stylu scary movie,
to ja bym... Wiem, że nikt by nie oglądał
tego filmu, ale
takie moje marzenie. Mi brakuje takich
dobrze filmowo zrobionych pastiżów.
Zwykle
ileś tam tych pastiżów
superbohaterskich powstało, ale to były
po prostu złe filmy też.
Więc tak średnio. Dobrze, przejdziemy
może do...
Jeszcze jedną rzecz chciałem tylko dodać,
bo wstępnie, jeżeli chodzi o oceny
ludzi, to ten film jest trochę
gorzej oceniany od
Thor Ragnarok. I też wydaje
mi się, że Thor Ragnarok był bardziej
zbliżony, jeżeli chodzi o sposób opowiadania
historii, do tradycyjnego Marvela.
Ten zdecydowanie za mocno odbiega i te wątki
komediowe trochę mogły Państwa
pozbawić takiej, nie wiem,
związku z tymi bohaterami.
No bo to trudno się wczuć trochę w taki film, który
jest od początku do końca śmieszny
i ma sporo pastiżu w
sobie. Więc w tej chwili
Ragnarok ma
7,9 na IMDB.
712 tysięcy osób oceniło.
Natomiast Love and Thunder
7,055 tysięcy osób
oceniło. Ale ja się
bawiłem się bardzo dobrze.
Też się bawiłem dobrze i nawet mogę
polecić z czystym
sercem. A co ciekawe
ten Love and Thunder zarobił
w piątek, bo widzę, że
na Box Office Mojo są tylko z piątku
dane. Zarobił więcej niż pierwszy
dzień
Ragnarok.
I jeszcze jedną rzecz chciałem powiedzieć. To a propos tych,
co mówiłeś. Mi scena z Zeusem super
się spodoba. Russell Crowe jest
absolutnie cudowny i tam
ten pastiż. Pastiżem
tam bije ta scena w wszelkie
możliwe sposoby. Więc uśmiałem
się bardzo. Czuję też, że jestem
odosobniony w tym.
Dobrze, przejdźmy teraz do strefy
spoilerowej. Nie będzie jakoś specjalnie długo,
ale ostrzegamy, że tutaj będą spoilery.
Ja mam problem taki, przede
wszystkim, że
ja na początku
filmu dostałem w ryj super
wtórnym Origins Walla.
Umarło mi dziecko, więc teraz zniszczę
świat. Może nie świat, ale
tych bogów. Że to jest tak
ograne i tak bezpośrednie.
Oczywiście,
logicznie tam wszystko się zgadza.
Może nie do końca,
bo przez to, że
my mamy taką motywację
tego gora,
to to
nie ma sensu. Reszta filmu trochę nie ma sensu.
To się kłóci
z jego postawą potem.
Kłóci się typ, który
przez to, że
jego dziecko umarło
i jego Bóg mu nie pomógł, który był
zaraz obok. Po prostu ma wywalone.
I jeszcze tam go
wyśmiał w trakcie. Obraża,
wyśmiał śmierć jego dziecka.
Więc on, co robi,
krzywdzi dzieci.
I to jeszcze
tam jest ta scena, bo on wygląda trochę
jak Merlin Manson.
W tym więzieniu on nagle się tam
pojawia i one są tam. To w ogóle
fajna scena, jak one się boją go.
Ale jak...
Co tu się wydarzyło? Rozumiem,
że pewnie ten miecz na niego wpłynął
i takie jest wytłumaczenie,
ale mi to zgrzytało bardzo
mocno. Bardzo mocno mi to zgrzytało.
Ja też mam coś do powiedzenia, bo
wiesz, mimo tego, że ta historia jest bardzo
prosta, to łatwo ją zrozumieć, łatwo się w nią
wczuć. Bardzo mi się podobało to pierwsze
spotkanie z Bogiem i miałem takie poczucie,
że oto akt sprawiedliwości
się odbył w tamtym momencie
i od razu dostajesz dosyć
mocną historię i rozumiesz motywację
bohatera i ten bohater,
jakkolwiek negatywny,
wywiera jakby... Ten
sprawiedliwy gniew wylewa na
swoją
pierwszą ofiarę i masz takie poczucie...
W ogóle jest...
Miałem taką skłonność, żeby mu kibicować przez cały ten
film, bo jego te boje
z bogami, którzy nie zasługują na to,
żeby w ogóle mieć wyznawców, są słuszne
od początku do końca.
Ten Thor mu się tak pechowo trochę przytrafił, bo ten
Thor jest taką pozytywną postacią, jakby na niego nie patrzeć
i to trochę się kłóciło z tym,
ale zgadzam się, że on traci...
No nie do końca, bo mamy
też tą pierwszą scenę, gdzie on walczy ze strażnikami,
gdzie on całą tą świątynię rozwala.
I też jest...
On też na takiego próżnego Boga
pasuje. Tak, bardzo pasuje,
ale mamy do niego dużo sympatii,
więc ten cały wątek ze
złolem, który chce ukarać
próżnych bogów
jest bardzo dobry.
No, tym bardziej, że ci bogowie
przez cały ten film są pokazywani w takim...
Albo są
wstrętni i okrutni, albo są głupi.
To jest jakby głupi, to jest najlepsza możliwa opcja.
Głupi i naiwni. I Thor
raczej podchodzi pod takiego naiwnego, a może
trochę głupawego też czasami.
Więc ta idea,
która tam się przytrafiła, jest sensowna.
Ale to faktycznie to, że ten Gorr
porywa dzieci, to kompletnie się kupy nie trzyma.
W sensie jakby rozumiem,
że może to wynika z tego,
że on cierpiał i chce, żeby inni cierpieli
dokładnie tak samo, jak on sam.
Próbuje tutaj, wiesz, gdzieś jakoś tak sobie to
ułożyć w głowie, ale większego sensu to nie ma.
No, ale z drugiej strony trzeba było
Thorowi jakąś motywację zorganizować,
żeby tam
ścigał tego gościa.
Plus jakby cały czas to, że te dzieciaki
się pojawiają, one są
uzasadnieniem w zasadzie dla finiszu filmu.
Ten finisz jest oparty o te dzieciaki.
One muszą tam gdzieś być.
Więc tak, to trochę
wątek na siłę i trochę niepasujący, ale
można się jakoś z tym pogodzić.
I dla mnie finisz tego
na mnie w ogóle nie zadziałał
ten, ta końcówka.
W filmie, który opiera się na pastiszu,
na humorze,
na właśnie
na takich,
na byciu takim,
gdzie
opowiadamy o tym, że
źli bogowie
walczą z typem,
który tak naprawdę dla ludzi chce dobrze.
To jest taki
trochę z Thanosem
był podobny wątek.
Tak nieoczywisty jest ten
zło. No i oczywiście
nagle zamienia nam się to w taką
w familijny film na Polsacie
o 12.
No i mnie to w ogóle nie ruszyło.
Tu też czuję się odosobniony.
Nie, nie, nie czuj się odosobniony.
Ja ci zaraz powiem, co ja mam.
Ja poczułem takie infantylne,
że to było takie pod dzieciaki, bo dzieciaki
pójdą na ten film. Ja poczułem,
że to jest takie wymyślone.
Piękne i ładne.
Żeby ten naiwny Thor
dokonał jakiegoś bohaterskiego czynu na koniec.
Wiesz, ja miałem takie,
cały czas liczyłem na to, że ten Gor
w ostatecznym tym starciu, że on pokona tych wszystkich
dobrych bohaterów i okaże się,
że on nie po to ścigał
tą wszechmoc, tą wszechistotę,
żeby zabić wszystkich bogów, tylko żeby ożywić swoją córkę.
I oni w ogóle go nie rozumieli
od początku do końca.
I to byłaby dosyć ciekawa historia,
że on oddaje życie za życie.
A tymczasem mamy do czynienia z taką historią, w której
Thor przy tej całej swojej
bohaterskiej naiwności przekonuje tego Gora,
żeby on postąpił dobrze.
No i wszystko się wokół tego,
no i to się tak właśnie,
jak, kurde, te koniki-pony.
Nagle się z tej historii robi.
Jeszcze chciałem zauważyć,
że żadne dzieci tam nie umierają
w finiszu.
Niestety żadne dzieci nie ucierpiały podczas
tworzenia tego filmu.
No, ale
potencjał był. Potencjał był właśnie
na zakończenie tej historii w zupełnie inny sposób.
Czyli ja nie wiem.
Ja trochę nie wiem, jak miałoby się to zakończyć.
To mi się trochę nie podoba, bo jest
banalne dla mnie.
Jakby masz
cały ten film ma inną,
inny styl ma.
I nagle końcówka, ja nie wiem,
jak mają w ogóle końcówki filmów
w Marvelach. Z Shang-Chi miałem to samo,
że super mi się to podobało,
a potem końcówka klasycznie marvelowska.
A tutaj mamy tak,
że jakby końcówka to jest dla
przedszkolaków. Tłumaczymy im
podstawowe emocje, albo
dam wam moc i razem
tutaj możemy, wiecie, jakby
macie siłę i teraz
jesteście tutaj, podążajcie za marzeniami.
Ty możesz być
Axel. Ja rozumiem, że
idzie w tą stronę tego,
żeby Thor zrozumiał,
czym jest ojcostwo,
czym się kończy ten film.
Ale ja tego nie kupuję.
No i też jest taka scena końcowa,
gdzie tam on smaży jej naleśniki.
To też w ogóle sensu żadnego nie ma.
I szkoda.
Właśnie bardzo, bo ten
złol, mimo prostej historii,
miał potencjał na bycie ciekawszym bohaterem
niż Thanos był.
A tymczasem przegrywając tą walkę
i wreszcie poddając się wpływom tego
szlachetnego Thora, postępuje właściwie
i to zabiło mi cały...
No ale wiesz, ja też już
przyzwyczaiłem się gdzieś tam po paru scenach,
że to już jest komedia i to
inaczej. Żałuję, że nie zrobili tego inaczej,
bo mogli to zrobić. Bardzo, bardzo żałuję.
To mogło być ciekawe
i mogło być niekonwencjonalne.
A tak to
wpasowali właśnie w tę
taką sztampę marvelowską
i to szkoda. Ale to nie wpływa jakby na ocenę
tego filmu, bo nie traktowałem go super serio
przez całość, więc i ta końcówka
też właściwie machnąłem ręką.
Ale na szczęście mamy
jeszcze scenę po napisach, gdzie pojawia się
Roy Kent z Ted'a Lasso,
który będzie grał
Herkulesa.
Właśnie, nie mogłem go skojarzyć.
Faktycznie to jest Roy Kent.
Jak wiadomo, to jest doskonały.
Jak będzie takim Roy'em Kentem, ale Herkulesem,
to to będzie...
Zobaczymy, nie?
Ja jestem wielkim
fanem serialu Ted Lasso,
więc jak widzę po prostu
bohatera jednego z takich najciekawszych,
to spoko.
Powiem szczerze, ja się bawiłem
całkiem nieźle.
Film ma swoje
wady. Pewnie nigdy do niego nie wrócę
jak do reszty Marveli.
Ale zaskoczony jestem, że
tak autoironicznym
można być do MCU
w MCU.
Myślę, że
to jest dopuszczalne.
Ja myślę, że też w kwestii MCU
mówiłem to wiele razy, że seriale trochę
pomogły i można patrzeć
trochę z innej perspektywy
na to kino.
Ja trochę kibicuję
Waititiemu,
dalszego rozwoju Thora, przynajmniej w tą stronę,
bo nie sądzę, żeby pozostałe filmy
też poszły w taką komedię,
bo te pierwsze Tory były bardzo średnie.
W sensie nawet w ramach
zrozumienia, że to jest Marvelowska sztampa,
to one były bardzo, bardzo, bardzo średnie.
Któryś z pierwszych Thorów
to nie był najgorszy film MCU?
Tak, to Dark World
chyba.
Chyba też jest
z 2013 roku.
6.8 ma ocenę i tak chyba na wyrost.
Więc one były
takie mocno średnie
w tej takiej odsłonie komediowej.
Dużo lepiej się sprawdzają.
I myślę, że pójdą
w tę stronę, bo to chyba
jest dobrze odebrany film.
Widziałem, że robiłeś
jakieś tam zestawienie zarobionych pieniędzy.
On chyba wypada nie najgorzej.
Wypada w ten pierwszy dzień,
bo my nagrywamy to w niedzielę
i mamy tylko z piątku tak naprawdę dane.
Więc w tym roku
to jest drugie otwarcie z piątku.
Bo zobaczymy, jak ten weekend pójdzie.
Bo może być tak, że ludzie wyjdą z kina
i powiedzą, no niezły ten Marvel,
ale tam 7 na 10.
Więc zobaczymy, jakie będą te wyniki.
Państwo już pewnie
wiedzą. Nie przebił
doktora Strange'a, ale
przebił Jurassic World na przykład.
Co na szczęście, bo Jurassic World
słyszałem, że bardzo słabizna jest.
I Batmana.
No Batman
niestety wiezie na sobie bagaż
niespecjalnie udanego
DC Universe, więc
to jest obarczony pewnie jakimś tam
...
nie wiem, mniejszymi oczekiwaniami.
Chyba już to raczej, ten Batman
to raczej myślę, że był już kojarzony.
Ale i tak bardzo dobrze Batman wiesz
w kinach
bardzo dobry wynik uzyskał
ostatecznie. Znaczy ostatecznie.
Wiesz, jakby masz otwarcie w tym roku
to czekaj, pierwsze, drugie,
trzecie, czwarte otwarcie w tym roku.
To jest super wynik. Raczej ten
nowy Batman jest kojarzony
z Jokerem, a nie z DC.
Może masz rację. Może ja
próbuję w jakiś sposób wytłumaczyć, dlaczego
Batman mniej zarobił, bo uważam, że powinien
teoretycznie więcej, ale to jest
niespecjalnie istotne.
Co tam jeszcze dobrze zarobiło?
Top Gun, nie? Top Gun też jest gdzieś w czołówce.
W czołówce, no i te minionki
ostatnio. Właśnie zastanawiałem się, czemu mój syn
w garniturze na minionki idzie.
Będzie wysypywał
popcorn po sali?
Nie, nie, chyba nie.
Był, to nie pytałem go o to. Nie wiem, jakie tam
trendy się pojawiły na TikToku, bo to gdzieś z
TikToka nagle się...
Strasznie wszyscy narzekają na tych,
co się przebierają dzieciaków na
garnitury i robią syf na sali kinowej.
A nie, nie, to na pewno
zakładam, że w tym nie uczestniczył.
Dobry chłopak był i mało pił.
No i poza tym nie miał marynarki, więc garnitur
to tylko była biała koszula.
To porządny
garnitur.
Jego koledzy
kupili garniturę. Już nie chciałem go tutaj
znać za rodzicę, że nawet garniturę żeśmy
nie kupili mu na koniec ósmej klasy.
Dokładnie. Kończymy myślę.
Proszę Państwa, jak Państwu się
podobał Tor i wszystkie rzeczy,
o których rozmawialiśmy, a ja też
zapraszam na streama
11 dzisiaj,
11 rano. Tak, a u mnie wieczorem
późno. Trzymajcie się.
Pa, pa.